やあ 諸君
你们好啊 诸位
弥生班が広川とエンゲージ
弥生班与广川发生接触
決して逃がすな
绝对别让他跑了
確実に駆除しろ
一定要确实歼灭目标
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你们并未察觉 我们仅因为身为人类就已经获得了无上的眷顾
We are absolute predators
我们是压倒性的捕猎者
We do not even have any enemies
我们没有任何天敌
Maybe there are other animals watching us
也许暗处有异类正在窥视我们
and thinking that someday "we will beat them down"
并企图有一天能将我们赶尽杀绝
Oh We have the brains to think hard
我们有头脑去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜欢的衣服
We are at no doubt human beings
我们无疑是人类
Many small lives
许多渺小生灵
They were born
它们降生于世
with the fate
就背负着
of dying for someone
要为某人而死去的命运
of someone A human baby
为了某个人类婴儿
of dying for someone
要为某人而死去的命运
A human baby
人类的婴儿啊
When will they find out
你们何时会发现
When will they find out the true fact yeah
你们何时会发现真相
that at the point they were born, we are
在你们出生之时 我们
we are winners
我们就已经是胜利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一个人孤独哭泣 身旁的你向我询问
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
For what have I been living for?
我究竟为了什么而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
When will I find out the answer?
何时才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
An answer that is only for you
一个只属于你的答案
What will myself and (the)
性与圣
突っ立ってないで座りたまえ
都别站着了 请坐吧
今回は君たちの勝利と言っていいだろう
这次我承认是你们取得了胜利
こと殺しに関しては 地球上で人間の右に出る者はない
在杀戮这件事上 整个地球没有生物能够与人类比肩
しかし君たちが今手にしている道具はもっと別の
可是现在你们手上拿着的那些道具 应该还有别的用途
さらに重要な目的のために使わねばならん
它们肩负着比这更为重要的使命
生物界のバランスを守るためにね
那就是保护生态平衡
それこそが君たち本来の仕事
那才是你们的本职工作
つまり 間引きだよ
也就是间苗
もうしばらくしだら 人間全体が気づくはずだ
再过不了多久 全人类就会发现
人間の数をすぐにも減らさねばならんということに
人类的数量不得不尽快减少
殺人よりも ゴミの垂れ流しの方がはるかに重罪だということに
比起杀人 垃圾的乱排乱放更加罪孽深重
そして我々という存在の重要さに気づき
然后意识到我们的重要性
保護さえするようになるはずだ
甚至反过来保护我们
君らは自らの天敵をもっと大事にしなければならんのだよ
你们应该好好珍惜你们的天敌才是
そして この天敵こそは美しい大自然のピラミッドにぴったりと収まる
并且 只有这个天敌才配站在美妙的自然界的金字塔顶端
人間のひとつ上にな
比人类都更高一等
それでやっとバランスが回復する
只有这样地球的生态才能恢复平衡
広川…
广川…
地球上の誰かがふと思ったのだ
地球上有人在不经意间想到了
みんなの命を守らねばと
必须要保护大家的生命
何様のつもりだ この化け物
别自以为是了 你这怪物
だから人間どもは好きになれん
所以我才对你们人类喜欢不起来
最後に開き直るのなら はじめから飾らねばよい
与其在最后认真对待 不如一开始就放下虚伪
環境保護もすべては人間を目安とした歪な物ばかりだ
保护环境这些全都是人类站在自己的角度所孕育出的扭曲理论
なぜそれを認めようとせん
你们为什么就是不承认
人間１種の繁栄よりも生物全体を考える
比起人类单种族的繁荣 更应该为整个生态圈多做考虑
そうしてこそ万物の霊長だ
这样才配做万物的灵长
正義のためとほざく貴様ら人間
你们这些整天将正义挂在嘴边的人类
これ以上の正義がどこにあるか
世上哪里还有比这更加崇高的正义
人間に寄生し 生物全体のバランスを保つ役割を担う我々から比べれば
与寄生于人类 并肩负维护生态平衡的使命的我们相比
人間どもこそ地球を蝕む寄生虫
你们这些人类才是侵食地球的寄生虫
いや…
不…
寄生「獣」か
应该说寄生「兽」吧
寄生獣
寄生兽
撃て
射击
どうした
怎么了
これ 人間ですよ
这…是个人类啊
なにっ
什么
広川か
是广川吗
最後までよくわからん奴だったな
真是个直到最后都令人捉摸不透的人呢
田村玲子がこの人間をずいぶんと面白がって
田村玲子对这个人颇有兴趣
色々な計画を立てたわけだが
围绕着他制定了很多计划
それも全て終わった
事到如今也全都完了
お前らから見てもかなり珍しいんだろ
在你们看来也觉得很不可思议吧
こういう人間は
像他这种人类
信じられん
简直不敢相信
いったい何が 何が起きたんだ
这里到底… 发生了什么
だから さっきのあいつだよ
我都说了 是刚才那个家伙干的啦
桁外れのパワーだ
实力根本不在一个级别
銃も効かない
枪械也拿它没办法
なんだ
怎么了
広川を処理しましたが 新手のパラサイトが現れたようです
广川已经被击毙了 但又出现了新的寄生生物
我々は水無月班と合流して 議会棟へ向かう
我们会和无月班汇合后前往议会楼
う 浦上
浦 浦上…
貴様…
你这混蛋…
たー 腕がしびれる
手都麻了
やっぱナイフのほうが好きだな俺
我果然还是更喜欢用匕首
おーすげぇ 手が吹っ飛んだぜ
真是厉害 直接把手打飞了
あたりめえじゃん刑事さん
这不是理所当然的吗 警官先生
どうせ何やったって 俺の死刑は決まってんだろ
反正不管做什么 我到头来都是死刑
必ず逃げてやる
我一定要逃出去
さっきの化け物がこれだけ桁外れなら
如果刚才那个怪物的力量这么超乎寻常
きっと包囲網に穴が開く
包围圈也一定会露出漏洞
そういえば 田村玲子がよく言っていた
话说 田村玲子好像经常会讲
我々が生まれてきた目的はなんなのかだと
我们为什么降生于世
今更どうでもいいことだが
事到如今都已经无所谓了
しかし ひとつわかったことがある
但是 我明白了一点
俺にとっては戦いこそが
对我而言 战斗就是一切
シンイチ もう帰ろう
新一 我们回去吧
これ以上ここにいても仕方が無い
我们继续留在这里也无济于事
我々の役目は終わったのだ
已经没有什么我没能做的事了
そんなことわかんないだろ
这种事情你怎么知道
特にあの後藤ってやつをちゃんと倒せるのかどうか見極めないと
特别是那个叫后藤的家伙 我要看看它究竟有没有被消灭
関係ないさ
这都不重要
もう人間たちの勝ちだよ
胜利已经属于人类了
その気になれば 大砲 ミサイル ナパーム弾
只要人类动真格了 大炮 导弹 汽油弹
なんでも使えばいい
不择手段歼灭它们就行了
もはや我々のような個人がどうこういう段階ではなくなったのだ
这已经不是我们这种个人能改变局面的时候了
なんか変だぞミギー
感觉不太对啊 米奇
撃てー
开火
なんだ あの動きは
那副身手是怎么回事
もっと工夫しろ
再多动动脑子吧
人間は地球上で最も賢い動物のはずだろ
人类不是地球上最具有智慧的生物吗
弾を避けるだと
竟然能躲开子弹
避けるだけじゃない 盾も使う
不仅会躲 还会挡
う 撃たないでくれ
不要开枪
撃て
开火
どうせ助からん
反正已经没救了
くそっ あの動き
该死 它的身手…
建物の中では射撃方向が限られ 同士撃ちの危険も
在室内的话射击方向受到限制 同时也有击中友军的危险
もっと広い空間
我们需要更广阔的空间
退避だ
临时撤退
屋上だ 屋上へ急げ
去屋顶 快去屋顶
もう一発
再来一发
い… 今ので倒せたのでは
这已经把它干掉了吧
油断するな
别大意
ここは万全を期し 屋上で迎え撃つ
现在应该去屋顶迎击它 以防万一
ヤツにとっては壁や天井も地面と同じ
对它来说墙壁与天花板都和地面无异
屋内戦のマニュアルは役に立たん
室内战的理论完全没有参考价值
巣だ
这是巢
ここは奴の巣の中なのだ
这里是它的巢
人間の作りあげた建造物で 地の利を奪われるとは
竟然在人类自己建造的建筑物里作战反而被剥夺了地理优势
よーし 左右に散れ
快 左右分散成两队
ここで迎え撃つ
我们就在这里迎击它
何の話だ
你在说什么
まさか
不会吧
お前一人だ
只有你一个人了
後ろの連中は片付けた
后面的人我已经收拾干净了
いや 「散らかした」と言うべきかな？
不 应该说「弄乱了」吗
どうなっているんだ貴様の体は
你的身体到底是怎么回事
まさかボディにも
难道连酮体都…
そうさ
没错
だが全体をプロテクトしているわけじゃない 隙間もある
但也并不是保护了全身 中间也有间隙
今回はお前らの物量に多少ながら不覚を取った
这次面对你们密集的火力网 多少有点疏忽
例え細胞を硬質化させても弾丸を真正面から受けるのは危険だ
就算是将细胞硬化以后 直接从正面抵挡子弹也是很危险的
だからこうして斜めに弾く
所以要这样倾斜以后弹开子弹
この バカにしおって
混蛋 竟小瞧我
また弾丸を避けるといっても弾丸より早く動けるわけではない
还有 虽然我能躲开子弹 但也不代表我的移动速度比子弹快
相手の眼球や手元の動きから弾道を読む
观察对手的眼球以及手上的细微动作 从而预判弹道
今の音は
刚才那是什么声音
屋上みたいだぞ
好像是从屋顶上传来的
な 何者なんだ き 貴様は
你…你到底是什么东西 混蛋
見ての通りさ 単なる野生生物だよ
正如你所见 只不过是一只野生生物罢了
生物… だと
你说…生物？
お前らこそ何なんだ
你们才是 到底是什么东西
生物…
火炎放射器か
火焰喷射器吗
それも悪くないかもな
也许确实是个好主意
おい 何か降ってきたぞ
喂 好像有什么东西掉下来了
どうしたんだよ
怎么了
言わんこっちゃない
还用我说吗
なんだお前か
什么啊 是你啊
後藤
后藤
そうか お前も噛んでいたのか
原来如此 你也有参与吗
確かに大きな戦いだった
这次确实打得声势浩大
ほかの仲間はすべて殺されたようだ
其他的同类们好像都已经被杀了
その戦いにお前が
这次行动你也参加了…
これはやりかけの仕事でもある
这也是我上次没处理完的工作
お前を殺せばすっきりするだろう
把你杀了我就没有后患了吧
そうだ殺すべきなのだ
没错 必须把你杀了
そして俺は先に進む
然后我会继续前进
先に？
前进？
心臓だけを狙ったとするとなかなか正確だな
一上来就专瞄心脏确实值得夸奖
まさか
不会吧
次にしよう 邪魔が多い
下次再说吧 碍事的太多了
それに今日は少々疲れた
而且今天我也略感疲劳
飛ん… 跳んだ
飞…飞起来了
い 泉くん 君は一体
泉 泉同学 你究竟…
知らない
不知道
知るもんか
我怎么会知道
待ちたまえ
站住
死者多数 大部分が山岸の指揮する部隊だ
伤亡惨重 其中大部分是来自山岸所指挥的部队
それも たった１匹の怪物に戦況をひっくり返された
而且 仅仅凭借这一只怪物就被扭转了战局
本当に知らなかったのかね
你真的什么都不知道吗
まだ何か 隠していることがあるだろう
你是不是还隐瞒着什么
知らないよ
我不知道啊
本当に あの一匹にあれだけの力があったなんて
我也不知道那只怪物有着如此惊人的实力
首だ
是头
人間の首が降ってきたぞ
有个人类的头飞下来了
シンイチ
新一
シンイチ ひどい夢だったな
新一 真是个恐怖的噩梦
なんで俺の夢のこと
你为什么会知道我的梦
なんとなくだ
能隐约感觉到
後藤は来るだろうか
后藤会来找我们的吧
近いうちに必ず来るだろう
过不了多久肯定会来的吧
それだけの意志は感じた
我感受到了它的意志
じゃあ 俺たち死ぬんだ
那么 我们会被杀的吧
そう簡単に諦めるわけにはいかん
别这么轻易言弃
誰かの手を借りるのだ
我们需要他人的援助
たとえば宇田
比如宇田
ダメだ
不行
こんなことにまで巻き込めない
不能连这种事情都将他卷进来
じゃあ人間たちだな
那就借助人类的力量吧
もう一度ヤツと軍隊をぶつける
再让军队和它打一次
どうやってさ
要怎么办到
かりにできたとしても また大勢死ぬんだ
就算能 肯定又会死很多人的
俺たちが殺すことになるんだぞ
那不就等于是我们害死了他们吗
知ったことか
关我什么事
ミギー お前は本当にいつまで経ってもミギーだな
米奇 你还真是一点都没变啊
父さん もうじきさよならかもしれない
爸 也许不久就要和你永别了
母さん もうじき会えるかも
妈 也许不久就要和你重逢了
そうだ どっか遠くへ逃げるってのはどうだ
对了 我们逃到远方如何
後藤だって 日本中どこまでも追ってくるほどしつこくはないだろう
就算是后藤 也不可能满日本追着我们跑
ミギー？
米奇？
眠ってるのか
睡着了吗
あ 学校行くの忘れた
啊 忘了去学校了
学校だって
还去什么学校
えっ 眠ってる
睡着了
ミギー
米奇
今 来られたら
如果 它现在来的话
おい
喂
謝れよ
快道歉啊
す すみません
对…对不起
すげえビビってるぜ
看他都吓尿了哎
土下座しろよ
快跪下
すみません ごめんなさい
对不起 十分抱歉
謝ってるだろ
我不是道歉了吗
すみませんってよ
都说了对不起
謝ってるのに
明明已经道歉了
泉くん
小泉
や やあ
你 你好
あ ひょっとして今日学校ずる休み？
啊 难道你今天翘课了？
そう
嗯
ずる休み
翘课了
ずるい奴なんだ俺って
我是个狡猾的人
クズ野郎なんだ
我是个人渣
どうしたの
怎么了
変だよ
你看起来不太对
ちょ…
等…
いや 痛い
放手 好痛
離して
快放手
やめて
住手
泉くん
小泉
遠くへ逃げる案
逃到远方的计划
いいかもしれないな シンイチ
也许是个好主意 新一
なんだ 起きてたのかミギー
什么啊 你醒着吗 米奇
どこか遠くへ か
逃到远方吗…
もう少しで卒業なのに
明明再过不久就能毕业了
シンイチ
新一
君の五感 鈍ってないか
你的感官是不是变迟钝了
こんばんは
晚上好
なんで俺がここにいるって
为什么会知道我在这里
泉くんわりと公園好きでしょ
小泉还挺喜欢去公园的吧
あたしも好きだから
我也很喜欢
さっきはごめん おどかすつもりじゃなかったんだ
刚才真是对不起 我并不是有意吓你
泉くんって不思議な人だよね
小泉真是个不可思议的人呢
たまにわけわかんなくなるよ
有些时候会令人捉摸不透
ここ なんか寒くない
这里是不是有点冷
うちにおいでよ
来我家吧
なんか話そ
一起聊点什么
今日誰もいないんだ
今天家里没人
命の危険を感じると本性が出る
一旦生命受到威胁本性就会暴露
何にしてもオレって情けないヤツだよな
不管怎么说我真是个没出息的家伙
頭の中は死にたくないってことばかりだ
满脑子只有「不要死」这一个想法
生きたい
我想活着
生きていたい
我想活下去
俺はミギーのこと冷血だなんてよく言ったけど
虽然我经常说米奇冷血
俺にそんなこと言う資格はない
但其实我并没有资格这么说
結局は自分のために 周りの何かを踏みにじって生きている
到头来我也只是为了保全自己 而将周围的他人踩在脚下
新一くん
新一
新一くんってかっこいいよね
新一真是好帅呢
私たちっていろんなものを見たよね
我们一起经历了很多
だから よっぽどのことがあっても負けない
所以 就无论发生了什么我们都能克服
負けっこない
绝对不会输
里美 キミが好きだ
里美 我很喜欢你
愛してる
我爱你
泉くん
小泉
一番最後にポツリっていう
到最后才突然冒出来一句
生きよう
活下去吧
なんとしても
无论如何都要活下去
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守
次回 「静と醒」
下一话「静与醒」